---
layout: post
bg: "bogota.jpg"
title:  Bogota and Cartagena
date:   2019-05-14 10:50:10 
categories: jekyll photo-gallery
---

After a 3,5 hour flight we arrived at Bogotá, the capital city of Colombia, at 2600 metres elevation.<br><br>


We were a bit worried the altitude would make us uneasy but it turned out that apart from getting tired a little bit more it was all ok. We spent 3 full days staying in the La Candelaria district, in the heart of the city. Bogotá is a very young and vibrant city covered with graffiti. It feels quite European and it's MASSIVE with over 8 million people living there! There was no way to see everything so we stuck to some museums, walking tours and viewpoints.
 
Prehispanic tribes like the Muiscas located in the Bacatá valley, from which the city takes it name, lived very close with nature. Back before the Spanish pillaging, Colombia was full of gold, silver and other precious metals. The Muiscas used gold as a symbol for the sun and used it in abundance every day, so when the Spanish arrived the image of El Dorado (from Spanish "the golden one") quickly arose and they started looking for a mythical tribe chief, "Zipa", who supposedly bathed in gold. The El Dorado legend quickly evolved and from a person it became a city, then even a whole empire... We decided to skip searching for El Dorado and stick to the regular travelling plan.

On another day we went to Montserrate, which is a monastery on top of a high mountain right next to the city (the city literally starts at the bottom of this mountain) and at an altitude of nearly 3200 metres we've seen the most breathtaking sunset over Bogotá...
 
Next stop was over a thousand kilometers away. A bus would take us 24 hours and so we checked the flights - it turned out it would cost us the same so we decided to fly! We flew over the northern Andes and landed in the colonial city of Cartagena. We only stayed a short few days to admire the colonial walled city, which is a Unesco World Heritage site, and lays claim to be the most beautiful in all of the caribbeans. Still, after staying in Bogotá and now Cartagena we yearned for some time away from large cities, and so we set our sights to tiny Guatapé, just west of Medellín. Again, flying turned out much cheaper and off we went..

<b>POLSKI</b>

3 i pół godzinach lotu i zawitaliśmy w Bogocie, stolicy Kolumbii, która znajduje się 2600 metrów nad poziomem morza. Trochę martwiliśmy się, że dopadnie nas choroba wysokościowa, ale okazało się, że opróćz minimalnie większego zmęczenia podczas wchodzenia pod górę wszystko było w porządku. Spędziliśmy 3 pełne dni w dzielincy La Candelaria w samym sercu miasta. Bogota jest bardzo energiczna i młoda, cała pokryta w graffiti. Gdyby nie jej wielkość z ponad 8 milionami mieszkańców mogłoby się wręcz wydawać, że jest się gdzieś w Europie. Nie było opcji żeby zobaczyć wszystko więc zdecydowaliśmy się postawić na muzea, spacery i punkty widokowe.

W czasach przed kolonizacją hiszpańską plemiona takie jak Muisca zamieszkiwały dolinę Bacatá (stąd nazwa Bogota). Plemiona te żyły w zgodzie z naturą i opierały wszystkie swoje wierzenia na obserwacji świata. Przed hiszpańskim splądrowaniem Kolumbia była pełna złota, srebra i innych cennych metali. Plemię Muisca  wierzyło, że złoto to symbol słońca i nie szczędziło w ilości złota używanego na codzień tak więc gdy Hiszpanie pojawili się na terenach należących do Muisca szybko wyobrazili sobie El Dorado (trudno przetłumaczyć ale z hiszp. to "człowiek/miejsce zrobione ze złota"). Hiszpanie zaczęli poszukiwania El Dorado.. mistycznego wodza, również zwanego "zipa", który rzekomo miał kąpać się w złocie. Legenda El Dorado poszybowała i bardzo prędko okazało się, że El Dorado było miastem, a z czasem nawet, że całym imperium. Wspólnie zdecydowaliśmy, że pominiemy poszukiwania El Dorado i zostaniemy przy starym planie :)

Dzień później zawędrowaliśmy do Montaserrate, klasztoru na szczycie wysokiej góry wznoszącej się obok Bogoty (Bogota zaczyna się dosłownie na jej zboczu) i tam na wysokości prawie 3200 metrów nad poziomem morza ujrzeliśmy jeden z najpiękniejszych zachodów słońca jaki było nam dane...

Następny przystanek ponad 1000 kilometrów na północ. Bus zająłby około 24 godziny więc sprawdziliśmy loty - okazało się, że koszt byłby taki sam więc zadecydowaliśmy, że lecimy! Lecieliśmy ponad północną częścią And i wylądowaliśmy w kolonialnej Kartagenie nad morzem Karaibskim. Zostaliśmy tam tylko na kilka dni - Kartagena znajduję się na liście zabytków Unesco i często zwie się najpiękniejszym miastem na Karaibach. 

Po pobycie w wielu miastach bardzo potrzebowaliśmy odpoczynku od wielkich miast i nasze oczy zwróciły się 900 kilometrów na południe ku Guatapé, małej wiosce 90 km na wschód od Medellín. I znów okazało się, że lot będzie tańszy...

<b>DEUTSCH</b>

Nach einem 3.5 Stunden Flug landeten wir in Bogotá, der Hauptstadt von Kolumbien, 2600 m über dem Meeresspiegel.

Wir waren etwas besorgt, dass die Höhe uns zu schaffen machen würde, doch abgesehen von etwas Müdigkeit war alles OK. Wir verbrachten drei ganze Tage im La Candelaria Bezirk, im Herzen der Stadt. Bogotá ist eine sehr jugendliche Stadt, überzogen mit Graffitis. Die Stadt fühlt sich bisweilen recht europäisch an, und ist GIGANTISCH, mit knapp 8 Millionen Einwohnern. Wir konnten auf keinen Fall alles sehen, und deswegen haben wir uns auf ein paar Museen, eine geführte Tour und einen Aussichtspunkt konzentriert. 

Die prähispanischen Eingeborenen wie die Muiscas lebten im Bacatá-Tal (von dem sich der Name der Stadt ableitet) im Einklang mit der Natur. Vor der Plünderung duch die Spanier war Kolumbien ein Land reich an Gold, Silber und anderen Bodenschätzen. Die Muiscas nutzten Gold als Symbol für die Sonne in großen Mengen, sodass, als die Spanier in Kolumbien angekommen sind, sich die Legende von El Dorado (spanisch für "Der Goldene") schnell ausbreitete, und Sie sich auf die Suche nach dem mythischen Häuptling "Zipa" machten, der angeblich in Gold badete. Die Legende entwickelte sich schnell, sodass aus dem Häuptling schnell eine ganze Stadt wurde, und dann ein ganzes Imperium ... Wir haben uns jedoch dazu entschieden nicht nach El Dorado zu suchen, sondern an unserem eigentlichen Plan festzuhalten.

Einen Tag berichteten wir Monserrate, eine Abtei auf dem Gipfel eines nahe gelegenen Berges (Bogotá beginnt direkt am Fuße dieses Berges), auf fast 3200 Metern höhe, wo wir einen atemberaubenden Sonnenuntergang bewundern konnten.

Unser nächster Stop war über 1000 Kilometer entfernt. Im Bus hätte es 24 Stunden gedauert, und da ein Flug genau so viel kostete, haben wir uns entschieden zu fliegen. Über die nördlichen Anden hinweg zur kolonialen Stadt Kartagena. Wir blieben nur einige wenige Tage um die historische, befestigte Stadt zu bewundern, die ein UNESCO Weltkulturerbe ist, und für sich beansprucht, die schönste in der Karibik zu sein. Doch, nach Bogotá und jetzt Kartagena standen uns die Sinne nach Zeit weit weg von großen Städten, und so machten wir uns auf nach Guatapé, einem winzigen Ort westlich von Medellín. Fliegen stellte sich wieder als günstiger heraus, und los gings.. 

{% includeGallery bogota-cartagena%}